Какие уровни доступа есть у класса на верхнем уровне, т.е. у внешнего класса?

Что является членами класса?
 
Что еще можно определить в классе кроме членов?
 
Какие уровни доступа есть у членов класса?
 
Какие модификаторы необходимы для определения константы:
1. класса,
2. экземпляра класса?

Обратный вопрос. Допустим, у некоторого класса есть 4 следующих поля:
class SomeClass {
	private int a;
	private final int b;
private static int c;
private static final int D;
...
}
Как можно назвать данные поля в зависимости от комбинации модификаторов static и final?
 
Может ли класс не иметь ни одного конструктора? Почему?
 
Перечислите отличия конструктора от метода.
 
Как и в каком месте можно вызвать из одного конструктора другой конструктор этого же класса?
 
Как и в каком месте можно вызвать конструктор суперкласса?
 
Что делает компилятор, если в конструкторе нет вызова другого конструктора или конструктора суперкласса?

Можно ли одновременно использовать конструкции this() и super() в одном и том же конструкторе?
Обоснуйте ответ.

Может ли быть приватный уровень доступа у конструктора? Если да, то для каких целей он необходим?

Какие модификаторы может иметь конструктор?

Конструктор принадлежит классу или экземпляру класса?

Можно ли наследовать конструктор?
Если да, то приведите примеры. 

Какой тип возвращаемого конструктором значения?

Дан класс.
class Null {
	//фрагмент 1
	Null Null() {
		return null;
	}
	//фрагмент 2
	Null() {
		return null;
	}
}
В каком фрагменте ошибка компиляции? 
Удалите этот фрагмент полностью. 
Прокомментируйте оставшийся фрагмент и продемонстрируйте функционал класса. 

Если метод имеет то же имя, как и класс, то каким образом транслятор определяет где метод, а где конструктор (см. пример выше)?

Дан класс.
class Name {
	String name;
	Name() {
		this(makeRandomName());
	}
	Name(String name) {
		super();
		this.name = name;
	}
	String makeRandomName() {
		int k = (int) (Math.random() * 3);
		String name = new String[] {"Alpha", "Beta", "Gamma"}[k];
		return name;
	}
	public String toString() {
		return name;
	}
	public static void main(String[] args) {
		System.out.println(new Name());
	}
}
Объясните причину ошибки компиляции. 
Предложите минимум 2 способа исправления ошибки, использовать метод makeRandomName() обязательно.

Дан класс.
class Int {
	int i;
	void inc(Int param) {
		//param = new Int();
		param.i++;
	}
	public static void main(String[] args) {
		Int obj = new Int();
		obj.inc(obj);
		System.out.println(obj.i);
	}
}
Изменится ли результат, если убрать комментарий?
Объясните, почему?

В чем смысл конструкции this?
Перечислите случаи, когда используется конструкция this.
В каких случаях можно обойтись без неё, т.е. заменить другими синтаксическими возможностями. Если можно, то каким образом?

Можно ли присвоить null ссылочной переменной this?

Перечислите случаи, когда используется статический блок?
В каких случаях можно обойтись без него. Если можно, то каким образом?
 
Перечислите случаи, когда используется логический блок?
В каких случаях можно обойтись без него. Если можно, то каким образом?
 
Что входит в сигнатуру метода?

Что значит ключевое слово native?

Дан код. 
public class BusinessTrip {
  …
  public String bynToStr(int value) {
    return (value / 100) + "." + (value / 10 % 10) + (value % 10);
  }
}
Есть ли в нем семантическая ошибка?
Если да, то обоснуйте. 

Дан код. 
public class Utility {
  private Utility() {
  }
  public String bynToStr(int value) {
    return (value / 100) + "." + (value / 10 % 10) + (value % 10);
  }
}
Есть ли в нем семантическая ошибка?
Если да, то предложите альтернативные варианты. 

К каким данным можно обратиться в статическом методе?

Почему нельзя объявить статическое поле внутри метода?

Перечислите, какой код в классе можно выполнить до создания объекта.
 
В чем различие между объектом и экземпляром класса?

Назовите три этапа создания экземпляра класса.
 
Охарактеризуйте отношение композиции между классами? Как оно реализуется?
 
Допустим, необходимо, чтобы метод возвращал два значения одного примитивного типа.
Предложите способы и подтвердите примерами.

Допустим, необходимо, чтобы метод возвращал два значения разных примитивных типов.
Предложите способы и подтвердите примерами.

Что такое иммутабельный объект? 
Опишите 2 способа создания иммутабельных объектов. 
Подсказка. Способ 1 - класс материала в classes2. 
Какой альтернативный? 
Подсказка - ключевое слово final для полей не использовать.
Создайте иммутабельный класс для вещества по альтернативному способу. 

Даны 2 класса.
final class Material {
	private final String name;
	private final double density;
	...
}
class Runner {
	private static void printMaterial(final Material material) {
        	System.out.println(material);
	}
	public static void main(String[] args) {
        	Material steel = new Material("steel",7850);
        	printMaterial(steel);
	}
}
В методе printMaterial() по ссылке material создается новый объект или имеется доступ к объекту new Material("steel",7850)? 
Какой пример можно использовать для обоснования ответа?

Класс для комплексного числа содержит два поля:
class Complex {
	private double re;
	private double im;
	…
}
Реализуйте в данном классе методы: plus() для операции + и add() для +=.
Приведите пример использования каждого метода.
Реализуйте эти же методы при условии, что класс Complex является иммутабельным. 

Для чего предназначен метод toString()?
В каких случаях он вызывается?

Как реализован метод toString() в классе Object?

Для чего предназначен метод equals()?
В каких случаях он вызывается?

Как реализован метод equals() в классе Object?

В чем различие между методом equals() и операции ==?
В каких случаях применение метода equals() и операции == эквивалентно?

Eclipse в стандартной конфигурации генерирует начало метода equals() следующим образом:
public boolean equals(Object obj) {
if (this == obj)
return true;
if (obj == null)
return false;
С чем связаны данные проверки, которые кажутся лишними?
 
Что такое garbage collection?

Перечислите случаи, когда JVM отдает управление на garbage collector.

Как сделать так, чтобы JVM сразу перешла в режим сборки мусора?

Гарантирует ли garbage collector, что приложение в любом случае не будет иметь проблемы с недостатком памяти? 
Обоснуйте ответ.

Для чего предназначен метод finalize()?
Какой недостаток у метода?

Для чего предназначены оболочечные классы?
Как они называются на инглише?

В чем преимущество примитивных типов перед соответствующими оболочечными классами? 

Что такое autoboxing и unboxing?

Дан код:
Integer a = 3, b =7;
Long c = a + b;
Перечислите все операции, где задействованы autoboxing и unboxing.

Дан корректный раннер-класс. 
Будет ли ошибка компиляции, если удалить модификатор static из сигнатуры метода main()? 
Обоснуйте ответ.
Что произойдет, если отправить на выполнение измененный класс?

Дан класс.
class Runner {
	public static void main(String[] args) {
        	System.out.println("Hello, world!");
	}
}
Запрещается изменять синий код, т.е. метод main().
Добавить код в класс Runner, так чтобы в результате запуска этого класса из под JVM в консоли был следующий результат:
I am java.
Hello, world!

Бонусное задание 1 (необязательное)
В задаче classes3 имеются два константных поля в классе покупки.
Им сразу присваиваются значения по умолчанию.
Например.
public class Purchase {
  public final static String PRODUCT_NAME = "milk";
  public final static int PRICE = 120;
  ...
}
Измените реализацию так, чтобы константы инициализировались значениями из текстового файла, находящемся в том же пакете, что и класс покупки. Имя файла - константа в классе покупки.
Если будет сбой с файлом или в нем будут недопустимые значения, то присвойте константам PRODUCT_NAME и PRICE значения по умолчанию.
Для этого же примера начало класса должно быть таким:
public class Purchase {
  private static final String PRODUCT_NAME;
  private static final int PRICE;
  public static final String FILE_NAME = "src/by/gsu/epamlab/constants.txt";
  private static final String DEFAULT_PRODUCT_NAME = "milk";
  private static final int DEFAULT_PRICE = 120;
